1000读后感
“紫苹果”通过精心收集，向本站投稿了15篇1000读后感，以下是小编收集整理后的1000读后感，希望对大家有所帮助。

篇1：1000读后感
西游记读后感(1)：
《西游记》以孙悟空和猪八戒、沙和尚保护唐僧去西天取经为线索，一路上跟妖魔和险恶的自然环境作斗争，经历了九九八十一难，终于取得真经的故事。
读过《西游记》后，使我受益匪浅。它让我懂得了一个道理，那就是DD想要办成一件大事，必须大家齐心协力，团结一致才能成功。我们知道神通广大的齐天大圣孙悟空，不仅会七十二般变化，还有一双火眼金睛，能够分辨人妖，所以，孙悟空善于降妖捉怪，斩邪除魔，为西天取经立下了汗马功劳。但是，如果没有诚信憨厚，善长水性的沙和尚助阵，孙悟空在水中捉妖也就不那么顺利了。猪八戒力大无比是孙悟空捉妖的好帮手，唐僧虽不懂人情世故，但他始终以慈悲为怀，感动了苍天，最终历经千辛万苦，带领徒弟们，终于取得了真经。
我们还要学习孙悟空那种不畏艰险，勇往直前，积极乐观的斗争精神。虽然我们没有孙悟空那般神通，但是我们也要学习他善于分辨真假善恶，不要被社会上形形色色的“妖魔鬼怪”所迷惑。只有擦亮眼睛，明辩是非，才能撕破一切伪装的画皮。
读过《西游记》使我领悟到办成任何一件大事，都绝非易事。唐僧师徒四人西天取经，经历了众多的险难，并非全是玄虚离奇。就拿我们的学习来说吧，我们经历的每一天又何尝没有困难呢?我们小学毕业升初中，初中毕业升高中，高中毕业考大学，又何尝仅九九八十一难呢?战胜困难的过程，就孕育着成功。这就是我读《西游记》从中得到的启示吧!
西游记读后感(2)：
从小我就喜欢看《西游记》的动画片，爷爷奶奶也经常给我讲《西游记》的故事。寒假里爸爸给我买了一本《西游记》的故事书，爸爸说要和我一起读。我可高兴极了。从“金猴出世”，“龙宫寻宝”一直到最后“功德圆满”，我没几天就把《西游记》读完了。我最喜欢书中的孙悟空，他不仅聪明伶俐，而且英勇善战。他战胜了无数的妖魔鬼怪，忠心耿耿地保护着师傅唐僧取真经。我最不喜欢猪八戒了，他好吃懒做，怕困难。沙和尚虽然没有孙悟空厉害，但是他不怕苦、不怕累的精神还是值得我们学习的。唐僧不会降妖伏魔，但是他为了取真经可以牺牲自己的生命，这也是我们值得学习的。
读了《西游记》的书之后，我觉得看《西游记》的书比看《西游记》的动画片有意思多了，看书有一种身临其境的感觉。《西游记》可真是一本好书呀!
西游记读后感(3)：
首次接触《西游记》这部国学经典是通过电视的演绎，每一幅画面都给了我很大的震撼。《(自百分网，请保留此标记。)西游记》向人们展示了一个绚丽多彩的神魔世界，人们无不在作者丰富而大胆的艺术想象面前惊叹不已。然而，任何一部文学作品都是一定社会生活的反映，作为神魔小说杰出代表的《西游记》亦不例外。通过《西游记》中虚幻的神魔世界，我们处处可以看到现实社会的投影。而作者对封建社会最高统治者的态度也颇可玩味，在《西游记》中，简直找不出一个称职的`皇帝。玉皇大帝手下十万天兵天将，竟然抵不过孙猴子一条金箍棒，而让真正的贤才去当不入流的马夫，其统治之昏暗，虚弱，不言而喻。如来佛祖所创佛教，僧人自然不能以钱财所迷，可是佛祖竟然默许手下人收取贿赂，而《西游记》一路上妖魔鬼怪，多与神佛有瓜葛，如青牛精是太上老君坐骑，金银角大王是太上老君的童子，狮驼岭三魔王均与文殊，普贤菩萨甚至如来佛祖有关系，这反映封建社会官官相护的黑暗情景。
《西游记》不仅有较深刻的思想内容，艺术上也取得了很高的成就。它以丰富奇特的艺术想象、生动曲折的故事情节，栩栩如生的人物形象，幽默诙谐的语言，构筑了一座独具特色的《西游记》艺术宫殿。《西游记》在艺术上的最大成就，是成功地创造了孙悟空、猪八戒这两个不朽的艺术形象。孙悟空是《西游记》中第一主人公，是个非常了不起的英雄。他有无穷的本领，天不怕地不怕，具有不屈的反抗精神。大英雄的不凡气度，对师-父师弟有情有义，也有爱听恭维话的缺点，机智勇敢又诙谐好闹，是为人性，毛脸雷公嘴，山大王则是猴性，而七十二变，一个跟头十万八千里，则是神性。而他最大的特点就是敢斗。与至高至尊的玉皇大帝敢斗，楞是叫响了“齐天大圣”的美名;与妖魔鬼怪敢斗，火眼金睛决不放过一个妖魔，如意金箍棒下决不对妖魔留情;与一切困难敢斗，决不退却低头。这就是孙悟空，一个光彩夺目的神话英雄。
说到猪八戒，他的本事比孙悟空可差远了，更谈不上什么光辉高大，但这个形象同样刻画得非常好。猪八戒是一个喜剧形象，他憨厚老实，有力气，也敢与妖魔作斗争，是孙悟空第一得力助手。但他又有许多的缺点，好吃懒做，喜欢占小便宜，好女色，怕困难，心里也时常想着高老庄的媳妇。作者对猪八戒缺点的批评是很严厉的，但又是善意的，毕竟他在西天一路上披荆斩棘，当开路先锋，所以他并不是一个被否定的人物，因此人们并不厌恶猪八戒，相反却感到十分真实可爱。但猪八戒还是一个好人，没有害人之心，并且终于坚持到最后的胜利。写一个弱点很多的人能讨人喜欢，让人记住，是很不容易的。
篇2：《岳阳楼记》读后感1000左右
《岳阳楼记》是北宋著名文学家范仲淹所作,是古今传诵的明文。
文章分叙事、写景、议论三部分。作者在略叙作文原因后,用浓墨重彩描述了在岳阳楼上看到的景物,通过写环境变化反映人们的心情，当春光明媚,花草芳馨的时候,人们变得喜悦兴奋,忘记了忧伤,沉醉在景色之中，当乌云密布、细雨连绵的时候,人们变得伤感悲痛。最后,作者借“古仁人”的.形象表达了自己的思想感情。
我对岳阳楼第一感受是美，耸立在湖南省岳阳市西门城头、洞庭湖畔,自古有“洞庭天下水,岳阳天下楼”之盛誉。特别是从“至若春和景明,波澜不惊,上下天光,一碧万顷;沙鸥翔集,锦鳞游泳;岸芷汀兰,郁郁青青。而或长烟一空,皓月千里,浮光跃金,静影沉璧,渔歌互答,此乐何极!登斯楼也,则有心旷神怡,宠辱偕忘,把酒临风,其喜洋洋者矣。”这一段,因为只要登上岳阳楼,就有心怀开阔,精神愉快;荣耀和屈辱一并忘了,端着酒杯对着风,那心情真是快乐极了,这充分体现了岳阳楼美的神奇。第二 我感受到了范仲淹的忧愁。
从这一段“ 嗟夫!予尝求古仁人之心,或异二者之为,何哉?不以物喜,不以己悲。居庙堂之高则忧其民;处江湖之远则忧其君。是进亦忧,退亦忧。然则何时而乐耶?其必曰“先天下之忧而忧,后天下之乐而乐”乎。噫!微斯人,吾谁与归?”这一段,因为它的意思是:唉!我曾经探求古代品德高尚的人的思想感情,或许不同于以上两种心情,是什么原因呢?不因为外物的好坏和自己的得失而或喜或悲,在朝廷里做高官就为百姓担忧;不在朝廷上做官就为君主担忧。这样看来是在朝廷做官也担忧,不在朝廷做官也担忧。既然这样,那么什么时候才快乐呢?那一定要说，“在天下人忧愁之前先忧愁,在天下人快乐之后才快乐”吧。唉!如果没有这种人,我同谁一道呢?这也充分体现了范仲淹的忧愁。《岳阳楼记》让我知道了岳阳楼的美,也让我懂得了“在天下人忧愁之前先忧愁,在天下人快乐之后才快乐。”
孟子云 ‘土穷不离义，达不离道’。有孕 ‘古之人得志泽加于民，不得志修身于现世’。‘穷则独善起身，达则兼善天下’。这才是文人对得失真正的态度。不管处在什么环境下，皆能处之泰然，不以眼前的富贵，也不因身处逆境而有所改变。退一步想海天的辽阔，而人类的生命只有几滴露水，当露水蒸融是无影无踪。偶尔我们会想过去，缅怀古人，而范文正公能用最大宽容与气度，安慰被谪的好友。欧阳修谓其‘能富贵贫贱，毁誉欢威，不一动其心’。他能有伟大的事业，实际上是他不怨天尤人，时时在贡献自己，保持积极乐观的态度，以民生为主，实得利于‘不以物喜，不以己悲’的思想意志而成的。
自强不息，奋斗不止，范仲淹终其一生践行自己的崇高理想。“居庙堂之高，则忧其民;处江湖之远，则忧其君。是进亦忧，退亦忧。”这神圣的使命感与荣辱观，如今已成了我们民族精神的无价之宝。理想，是一面旗帜，有了这样的精神，中华民族一定会战胜各种艰难险阻，傲然屹立于世界民族之林。
它告诉我们，人们只因环境变化而心情变化,丝毫没有把国家安危放在眼里。一个臣子应该心系国家,就如“国家兴亡,匹夫有责”一样,应该时时刻刻惦念着国家,以国家大局为重,无论是在京城,还是在遥远的地方,只要有这颗爱国之心,就一定能够打败敌人。如果人们对国家都不管不顾,那么由谁来抵抗侵兵?由谁来出谋献策?由谁来力挽狂澜?没有了民众,这个国家也就没有了意义。当国家有了危难之时,有力出力,有计献计,为国家担忧,为国家殚精竭虑。当国家太平之后,就可以和举国上下所有的人们一起欢欣,一同庆祝。那是,也许更觉得逍遥自在。学习也是一样的。只有付出全部精力去学习,才能有一个深刻的印象,十分有效果。等学完之后,再放下心来玩,难道不比提心吊胆地玩好吗?
读完这篇文章后，我最大的感悟就是，我们作为生活在这个社会上的一员，就要从小树立远大的理想和抱负，努力学习，以天下民族和国家利益为己任，等将来长大后回报社会，以人民的快乐为自己的最大快乐。我想到，一个人不论其岗位如何，不论是“居庙堂之高”，还是“处江湖之远”，都应关心国家大事，具有主人翁精神，积极做好自己的本职工作。以那些“不以物喜，不以己悲”时时刻刻关心国家和人民的人为榜样。作为青少年，我们更应从小树立为祖国，为人民贡献自己的志向。好好学习科学文化知识，不断磨炼自己的意志，把自己培养成社会主义建设的有用之才，这才是一种高尚的思想情操和人生目标。我喜欢作者用细腻逼真的笔触刻画出的一幅幅美景，更陶醉于其用意义深远的文字所传达出的终极价值高标。读《岳阳楼记》实在是一种美的享受!
篇3：《弟子规》读后感1000
《弟子规》这本书的内容，是圣人对学生的训示，为人要孝敬父母，尊敬兄长，还要对自已行为约束，诚实可信，博爱众生并亲近有德行的人。
百善孝为先，而“孝”和“弟”这两个字则是弟子规贯穿中心的“一条线”。“孝弟”里面还包含一个很重要的态度，就是恭敬之心，对长者的恭敬。而一个人的道德、学问都是从“孝”跟“敬”当中不断地提升。其实一个人只要做到“孝”跟“弟”，相信他就可成为国家栋梁。
学习《弟子规》，可以帮助我们树立正确的价值观，养成良好的行为习惯。常常读《弟子规》，并细细思量，我真是受益匪浅，感慨良多啊!
父母把我们带到人间，他们用自己浓浓的亲情教育我们，希望我们能快乐生活，健康成长，对父母来说，我们是上天赠给他们的礼物，但在我们心中，父母是无可替代的，爸爸、妈妈良苦用心，谆谆教诲的话语，你们也常常随着自己的意愿，想听就听吧，若有一点不如意就顶撞回去，以至离家出走，更厉害的，竟然反其道而行之，今天想来，你们不觉得惭愧吗?
羊跪乳，鸦反哺，为人子女理当“孝”字为先。“孝”就是心怀感激，用爱作出回报。我们的父母大都承担着家庭的负担，每日里，有的或在工厂车间、野地农田辛勤劳作，有的或在书山文海之中与科学技术领域艰辛探索，他们用汗水和心血努力回报社会，同时还对我们呵护有加，似明灯引领我们一步一步前行。作为儿女，每天惦记着父母，为父母辛劳，这应该是做人的起码良知，是作为后人应尽的最基本的责任。我们现在年纪还小，有些事情还无能力做到，但按照父母的意愿与希望，抓紧时间好好学习，将来回报社会。每天让父母开心，这无疑是我们今天必须努力去做的。我认为这才是一个学生所尽孝道的最好体现。
“入则孝”，一个在家能敬重、孝顺和关爱父母长辈的人，其品格与德性的延展必然会有一颗感恩于博爱之心，就一定会在社会生活中始终善行善为，对社会做出有益的贡献。古有大孝之女花木兰，大孝之男岳飞;今有著名孝子许世友无不为国家民族创下惊天伟业便是有力例证!
冰冻三尺非一日之寒，对照《弟子规》，发现，陋习多的`不是一点，而是全部。欣喜，此书再次开启我的启蒙教育，内审自我价值观，批判的接收古人为人处事的道理。
篇4：读后感1000字左右
读后感1000字左右
《蓝鲸的眼睛》读后感
读了《蓝鲸的眼睛》这本书，我被深深打动了，因为它富含哲理，使人受益匪浅。
这个故事里面讲到蓝鲸是大海里的神，它最珍爱自己的眼睛，因为大海的灵魂就在他的眼睛里。他每天用自己的眼睛洗去他看见的邪恶。可是，一个少年却向它发起了挑战。为什么小小年纪的他，会有那么大的胆量，我一直想不通。后来，当我读完这一章的时候，我终于明白了它为什么要不顾各人安危冒这个险了。原来，他想把蓝鲸的眼睛给一个双目失明的小女孩，使她见到光明。可后来，当少年明白了自己因为无知犯下的错误的时候，他后悔难当，悄悄来到了海上，在蓝鲸面前将匕首插进了自己的胸膛，希望能以此洗刷自己犯下的错误。那一刻，我被那个小小少年深深地感动了。故事中的少年，最初也是因为要帮助失明女孩，重见光明，才向蓝鲸的眼睛发起挑战的。助人为乐的他，虽然犯下了看似不可饶恕的错误，但从我们的角度来说，也只能说是他好心做了坏事情，于情于理，人们都是可以谅解的。没想到，敢于承担责任的他，竟以自杀偿还自己犯下的错误。他的敢做敢担真叫人钦佩呀!我想以后我也一定要向那个少年一样，做个敢做敢当的人。
《思念依然无尽――回忆父亲胡耀邦》读后感
读《思念依然无尽――回忆父亲胡耀邦》一书，常常想起诗人臧克家所写的诗句：“他活着为了多数人更好地活着的人，群众把他抬举得很高，很高。”胡耀邦同志离开我们已有20xx年了。他人虽去，但音容宛在,人们依然怀念他，因为他是一个好人、是一位好官、是一名好党员。当年耀邦同志去世后，中央党校曾挂出一条醒目的挽联：“私德好公德好耀邦是个好人非好人哪得民心。”这幅挽联，可以说是人民群众对耀邦同志的至高评价。
读《思念依然无尽――回忆父亲胡耀邦》，留下深刻印象的是胡耀邦同志严于律己、宽以待人的高贵品质。当年，胡耀邦同志复出担任中央领导职务后，湖南老家县里和乡里的同志曾进京向他要项目、要物资，可他们的要求都遭到了婉拒。耀邦同志指着满书柜的马列著作对来人说，要马列主义有，要特殊化没有。他还告诉故乡那些领导说，我不是家乡的，不能为家乡谋特殊利益。他是这样说的，更是这样做的，胡耀邦同志在中共中央委员会主席、中共中央委员会位置上六年，没有给浏阳人批过一张条子，没有帮浏阳人说过一句，这不能不让人油然而生敬意。
耀邦同志在文革中受到过残酷迫害，但他在复出后对于那些迫害过自己的人，总是不计前嫌。有人为此戏称他为东郭先生，耀邦同志却不以为然。他曾对中组部的年轻干部说，我们做人，不能有害人之心，但防人之心也不要有，不然我们的党和革命队伍里就不可能有正常的同志关系。由此可见耀邦同志拥有怎样宽厚博大的胸怀。原《人民日报》一位总编辑对耀邦同志是这样评价的：“他是最好的人，最纯洁的人，最宽厚的人，最深得人心的人。”
耀邦同志不仅律己严，对自己的家属子女也是严格要求。他就任中央领导后，曾把家人叫到一起郑重地说，今后不管在什么情况下，千万不要以为天恩祖德，千万不要忘乎所以。如果你们中有任何人出了问题，只能是自己负责。耀邦同志的夫人是一位抗战老干部，曾在北京市纺织局任党委书记多年，市里想调她任北京市委组织部部长。夫人在与耀邦同志商量后，对此予以婉言谢绝。1983年，为给年轻干部的成长创造条件，中央希望老干部们能顾全大局逐步从工作岗位上退下来。胡耀邦同志就对夫人说，你也带个头，你先退下来，我好做工作。于是，耀邦夫人二话没说，匆匆办理了离休手续。正是在父母的言传身教下，耀邦同志的四个子女都能自觉做到“四不”：一不干政，二不要官，三不经商，四不出国。好家长带出了好家风，好家风培育了好儿女。家风系着党风，耀邦同志的好家风，其影响和示范意义深远。
作为原中纪委的领导，耀邦同志高度重视整顿党风。他认为，党风的好坏主要表现在领导干部身上;整顿党风必须从中央做起，不是搞运动，而是靠法制来解决问题。整顿党风不光是搞几年就行了，第一要坚决，第二要持久。对于反腐倡廉工作，他预言有三股潮流不可阻挡：第一股潮流是团结起来干四化;第二股潮流是健全民主和法制;第三股是发扬党的好传统，要求改善党的领导，加强党的领导。看如今神州大地党旗红、廉潮涌，反腐倡廉工作深入推进，反腐败斗争捷报频传，耀邦同志地下有知，该会含笑九泉了。
耀邦同志生前曾说过有两个没有想到，一个是没有想到被放在这么高的位置上;一个是没有想到退下来以后，还有这么个好名声。其实，这也很好理解：耀邦心中装着人民，人民心中念着耀邦。“好大一棵树，绿色的祝福，你的胸怀在蓝天，深情藏沃土。”这是当年一位文艺工作者在惊悉耀邦同志逝世噩耗后，怀着悲痛的心情即兴创作的诗句。这首诗的题目是《好大一棵树》，后来被谱成曲到处传唱。此歌能广为流传的原因不难理解，因为它唱出了人民的心声。
《贝多芬传》读后感
《贝多芬传》是法国着名作家罗曼罗兰《名人传》中的一部传记。它创作于二十世纪初期，无论在当时还是在后世都产生了广泛的影响。在这部传记中，罗曼罗兰着力刻画了贝多芬为追求真善美而长期忍受苦难的心路历程。
从贝多芬身上，我们能学到了许多崇高的精神，特别使我佩服的是他那种顽强地与命运抗争的精神。贝多芬全名叫“路德维希冯贝多芬”。贝多芬的童年是痛苦的。人生对他来说就好像是一场悲惨而残暴的斗争。父亲急于想开发他的音乐天分，使用暴力迫使贝多芬练习各种乐器。当他稍长大一些，恶运又一次降临到了贝多芬的头上：他失去了最亲爱的母亲。贝多芬悲痛欲绝，只有写信向朋友哭诉。
贝多芬的一生是悲惨的，也是多灾多难的，但他为什么还能成功呢?为什么正常人做不到的事，他却能做到呢?这引起了我的深思。我认为，贝多芬之所以成功，是因为它有着超与凡人的毅力和奋斗精神。面对困难，他丝毫无惧。这就是他成功的秘诀。在日常生活中，我们遇到困难时，经常想到的就是请求他人的帮助，而不是直面困难，下定决心一定要解决。而贝多芬，因为脾气古怪，没有人愿意与他做朋友。所以，他面对困难，只能单枪匹马，奋力应战。虽然很孤独，却学会了别人学不到的东西：只要给自己无限的勇气，再可怕的敌人也可以打败。
苦难中长大的贝多芬也是幸运的。法国大革命爆发之时，贝多芬曾遇见莫扎特，并相互交流。接着，又拜海顿为师。后来，贝多芬开始崭露头角。就在贝多芬初次尝到成功的甜蜜的时候，痛苦又一次降临。慢慢地，贝多芬耳朵的听觉越来越衰退，他的内脏也受着剧烈的痛苦的折磨。但他还是瞒着所有人，直到他再也不能隐瞒了，才写信给韦格勒医生和阿曼达牧师这两位好友。贝多芬耳聋的程度是逐渐增加的，但没有完全聋，可以说，几乎贝多芬所有的作品都是耳聋后写的。
人们在贝多芬那青春洋溢的脸上看到了天才的目光：从那目光里人们又可以看到他悲惨的命运。之后的岁月里，性格过于自由暴躁的贝多芬也不止一次的遭到了爱情的否绝。在遭受这些肉体痛苦之时，贝多芬又必须承受着另一种痛苦。
不但如此，他的身体也“背叛”了他，先后得了肺病、关节炎、黄热病、结膜炎等等。身体一天不如一天。尽管如此，但他从未放弃过音乐。要知道面对这么大的困难，贝多芬却毫不动摇，这需要用多大的勇气和毅力啊!
生命的沸腾掀起了音乐的终曲。贝多芬渴望幸福，他不愿相信自己的不幸是不可医治的，他渴望治愈，他渴求爱情，他充满着希望。贝多芬与命运抗争，最终成为名人。贝多芬在写给弟弟们的信中曾说过：“只有道德才能使人幸福，而不是金钱。”
本书的作者罗曼罗兰告诉我们一些道理：只有克服苦难的壮烈的悲剧，才能帮助我们担受残酷的命运，努力向前。同时，悲惨的命运和痛苦的考验不仅降临在普通人的身上，同样也降临在伟人的身上。当我们遭受挫折的时候，应该想到这些忍受并战胜痛苦的榜样，不再怨天尤人，要坚定自己的信仰。
篇5：西游记1000读后感
读了《西游记》我深有感触，文中曲折的情节和唐僧师徒的离奇经历给我留下了深刻的印象。
本书作者罗贯中为读者讲述了唐僧以及其他的三个徒弟一路上历尽艰险、降妖伏魔经历了九九八十一难取得了真经的故事。正是这离奇的故事情节赢得了广大读者的心，致使此书成为了我国古代的四大名着之一。
《西游记》塑造了四个鲜明的人物形象：唐僧-诚心向佛、顽固执着，孙悟空-正义大胆、本领高超是妖怪们的克星，猪八戒-贪财好色，但又不缺乏善 心，沙僧-心地善良、安于天命。这四个人物形象各有特点，性格各不相同，恰好形成了鲜明的对比，这使我不得不佩服作者写作技艺的高超，也许作者善于刻画人 物形象便是他的精妙之处。其中我最喜欢的便是孙悟空，因为他神通广大、技艺高超，一路保护唐僧成功地取得了真经，他就成了我心目中的英雄。而且在他身上还 有一种叛逆心理，以及他敢于和强大势力做斗争的勇敢的精神令我十分欣赏。
书中写唐僧师徒经理了八十一个磨难有让我联想到了他们的执着、不畏艰险、锲而不舍的精神。这着实是一种值得我们学习的精神。再想想自己的半途而 废、虎头蛇尾，我不禁惭愧自己当初为何不能像他们一样坚持到底呢？也许这就是我所缺少的，只要我能把一件事情从头做到尾，不管我是成功了还是失败了，只要 我尽力去做了，这对我来说也是一种成功啊！因为我去做了，而且坚持到了最后。
那四本厚厚的名着，是每个自诩热爱中国古代文化的人必须修读的。我自然不能免俗，刀光剑影，勾心斗角，爱恨缠绵，都不适合此时阅读，于是再次翻 开了《西游记》，进入了光怪陆离色彩斑斓的神话世界。这是一部所有人都爱读的经典大作，每个人都能在解读它时获取不同的感受和启示。有人喜欢它鲜明的人物 个性；有人喜欢它瑰丽的整体形象；有人喜欢它活泼诙谐的语言；有人干脆把它当作道德修养小说或政治寓言。但在我看来，它什么都不是，它只是“游戏之作”， 是一个单纯的神话世界。我在读这本小说时常常有一种共鸣感，想必这是我内心深处对于自由的欲望在呼喊吧！一、自由在经历了又一个个性受制约的学期后，孙悟 空这个形象完全激发了我内心潜在的，但根深蒂固的向往DD对彻底的自由的向往。孙悟空破土而出，“不优麒麟辖，不优凤凰管，又不优人间王位所拘束”，闯龙 宫，闹冥司，在花果山自在称王，可以说已经达到人性摆脱一切束缚，彻底自由的状态。孙悟空其实就是自由的化身，他的品质中最突出的特点就是向往自由，他始 终在追求自由，他的一切斗争也都是为了自由。这样一个鲜活的形象给予了我一种寻找自由、追逐自由的力量和勇气。总之，我觉得现代人对于自己的生存状态，尤 其是精神方面较为安于现状，缺乏一种开拓进取，寻找更大自由的精神。二、神话如今也是一个远离神话的时代。日常生活过于现实，使充满幻想的事物遭到排斥。 神话绝非幼稚的产物，它有深邃的哲学意义和丰富的文化内涵。谢林在他的名着《艺术哲学》中说：“神话乃是各种艺术的必要条件的原始质料。《西游记》是中国 神话小说的颠峰，也是神话文化的至高境界，然后中国的神话文化渐渐没落了，神话不被人重视，连《西游记》也少有人问津，只有孩子们会被孙悟空征服，于是也 只有孩子们抱有对未来浪漫的、梦幻般的希望。” 三、英雄 “英雄”有许多不同解释。《辞海》中说英雄是杰出的人物，曹操说英雄要有包容宇宙之机，吞吐天地之胸。我认为，英雄是那些顽强地掌握自己命运，并为崇高理 想而奋斗的人。孙悟空无疑是英雄的典型，他为了自由，为了自己的尊严，不怕与一切进行斗争。正因为这种对抗的差距悬殊，发自内心而拼尽全力的抗争才显得悲 壮。明知不可为而为的勇士才能凸现出其英雄本色。复读《西游记》，让我觉得其不属于一般名着的特点。我相信，也希望它永远向大家展示着“自由、神话、英 雄”三个主题，给大家带来激励和源自内心的力量。
篇6：西游记1000读后感
读了《西游记》这本名着，使我深受启发。他让我深深的知道：成功是一个多么仍人羡慕的字眼啊！想要成功，那一定得持之以恒。
《西游记》这个故事中，四位主人公DD孙悟空、唐僧、猪八戒、沙河尚，他们四人都有一个念头，那就是取得真经。孙悟空武艺超群，猪八戒能挺身而出，沙河尚忠孝两全，他们三人齐头并进，一起护送师傅唐僧前往西天取经。他们开始了这一段艰难而又艰辛的旅程。他们历经了千辛万苦，经过了无数的艰难，付出了无数的心血，尝尽了酸甜苦辣，终于取得真经。这其中的苦与累是一般人所无法想像的，他们之所以能战胜它们，是因为有一种坚强、勇敢、不服输的精神在支持着他们。孙悟空为了保护唐僧可以放弃齐天大圣，猪八戒能放弃天蓬元帅，沙河尚可以放弃河神，这种精神更是难能可贵了。故事中的唐僧永远唠唠叨叨，吩咐徒儿做这做那，但自己却很懦弱、迂腐，最大缺点是心肠软，没有丰富的社会经验，会因人妖不分而把孙悟空赶走。而且动不动就纷纷落泪，魂飞魄散，骑马坐不稳翻个跟斗跌下马鞍。但是他却有坚强的意志，不为财色所迷惑，不为死亡而征服，在徒儿的帮助下最终取得真经。成功者身上所具备的那种。
《西游记》是我国古代文学百花园中一朵怒放的齐葩。自问世以来，不胫而走，风靡文坛，故事流传，广及民间，真可谓家喻户晓，妇孺皆知，雅俗共赏。读了《西游记》这本名着，使我深受启发。他让我深深的知道：成功是一个多么仍人羡慕的字眼啊！想要成功，那一定得持之以恒。()
《西游记》这个故事中，四位主人公DD孙悟空、唐僧、猪八戒、沙河尚，他们四人都有一个念头，那就是取得真经。孙悟空武艺超群，猪八戒能挺身而出，沙河尚忠孝两全，他们三人齐头并进，一起护送师傅唐僧前往西天取经。他们开始了这一段艰难而又艰辛的旅程。他们历经了千辛万苦，经过了无数的艰难，付出了无数的心血，尝尽了酸甜苦辣，终于取得真经。
这其中的苦与累是一般人所无法想像的，他们之所以能战胜它们，是因为有一种坚强、勇敢、不服输的精神在支持着他们。孙悟空为了保护唐僧可以放弃齐天大圣，猪八戒能放弃天蓬元帅，沙河尚可以放弃河神，这种精神更是难能可贵了。故事中的唐僧永远唠唠叨叨，吩咐徒儿做这做那，但自己却很懦弱、迂腐，最大缺点是心肠软，没有丰富的社会经验，会因人妖不分而把孙悟空赶走。而且动不动就纷纷落泪，魂飞魄散，骑马坐不稳翻个跟斗跌下马鞍。但是他却有坚强的意志，不为财色所迷惑，不为死亡而征服，在徒儿的帮助下最终取得真经。成功者身上所具备的那种坚韧不拔、百折不挠的精神在他身上得到了完美的体现。我想，有付出就一定有成就，有付出就一定会有回报，有付出就一定能收获希望与美丽。在学习和生活中，要学习西游记中的那种坚韧不拔、百折不挠的精神！
篇7：读后感1000字
无意间看到《轮椅上的梦》这本书，触动了我的心灵。它是怎样的一本书，引发了我内心无比狂热想读的激情。于是，我就开始读这本书了。
读《轮椅上的梦》我的心情起伏不平，有过许多感动。 青春的岁月随风而逝，无论在过去，现在还是将来，它都会珍藏在心中。接触了主人公“方丹”，她的顽强、对生活的热爱、以及与朋友之间真挚的友谊，我在想：这本书就是我想要的。是的，生活就像一阵狂风暴雨，在历史的进程中，谁也无法预料自己的命运。我们必须接受心灵的摧残，过去是生活改变了我，现在我也要开始改变生活，毕竟“道路是自己选择的，谁也不可能代替别人走完全程 ”。方丹的这句话令我倍受震撼，我要改变，像她一样，变得不再是那个整天坐在窗前的小女孩，期待不是我要追逐的，我的心仿佛飞起来了，这本书带我飞入梦想，飞入属于我的天空。
我不由产生了疑惑，这本书的作者是张海迪，一个五岁就患脊髓病，导致高位截瘫的小女孩。一开始，她的人生就与众不同，无法上学，只能在家里自学，直到15岁，还是跟着父母四处奔波，她经历了在她那个年龄阶段不该有的遭遇，但是她却发奋图强，成为了无数人心中的楷模，这本书也就是她的文学作品之一。相比她而言我幸运多了，我们是在甜水里长大的，不用背负时代的使命。或许正因为这样，张海迪才用自己的故事讲述这部自传体小说，讲她是如何战胜困难，实现她的作家梦，一个在课堂上用来做鼓励对象，才倍受关注的小女孩。她始终没有放弃自己的梦想，因为她坚信努力了，就能使自己变得更强大。她怀揣着“活着就要做个有用的人”的信念，回答了亿万青年关心的人生价值观。
在动笔之前，我曾想我要写什么，我会写谁，这么想的话我的心情有点惆怅，不过张海迪也就是书中“方丹的”形象，是我读这本书的精神支柱。书中写到方丹从一个生活，到认识许多朋友，她与朋友之间的情感纠纷，展示了那个年代的纯真友谊。但我读到她搬到陶庄的生活，更令我赞叹。离开了朋友、父母、独立一人来到了陌生的乡村，周围的环境让她不适应的有了想轻生的念头，但她却安慰自己这是新的生活。我的情况和她一样，离开了曾经生活的地方，来到了学校，这一切是我感到畏惧，曾经我害怕、失望、伤心过，不过在老师、朋友以及家长的鼓励下，我学会了坚强，我时常告诉自己，不能放弃，不能让那些爱我的人失望。所以在这两年的大学生活，使我改变了很多。虽然不能有主人公那样遭受，但我却深深体会了。
书中写到方丹因为有了农庄人送的轮椅，她才成为了一个教师，一个指引孩子们希望与前进，默默奉献的教师;她才有自信生存下去，为那些丧失了生活勇气的人们，建立了沟通的桥梁;她才能四处奔波，即使是在冰天雪地，也一心想着孩子们稚嫩的童颜;我想在陶庄的生活是美好的，方丹曾写信告诉她的朋友，她很快乐，特别是当了教师，完成了她自己无法上学的希望，因为只有她了解，除了自己，陶庄人是不知道外面的世界，他们不懂得知识就是力量。方丹她发现了自己生命的更深力量，而此时的我们呢?是不更应该抓紧时间，努力学习，就像她说的“活着就要做个有用的人”如此顽强的信念，正是我们当代年轻人的榜样，即使自己的生活是多么不幸，我们也要学着微笑，学着付出，因为有付出了才有收获。
我很勇敢，我不哭，即使是坐在轮椅上，我也要坚强的活下去。时间是什么?时间就像秋天的落叶，冬天的雪花，飘飘洒洒。方丹始终传承着她的信念走下去。有位哲学家说：倘若有一万个人，一字排开，只有勇于向前跨出一步的那个人才能成功。事实上，跨出一步并不难，难得是你是否有勇气跨出去。我想这也是轮椅上的梦这本书蕴含着意味吧!不过小说的结局却十分悲催，一夜之间，“她”失去了一切，朋友的离去以及陶庄人死亡，使她沉默了，为什么命运总是造化弄人?为什么要多去这些年轻人的生命?这是方丹头一次，如此的平静，她的平静让人害怕。最后她离开了，离开了那座村庄，她感概人生最重要的不是身在何处，而是置身何处。方丹虽然离开了，但她的精神却始终活在陶庄人的心中。
或许，因为这本书看久了，我时常怀着自己是否正处于这一幕剧中。我想我该演什么角色!不管我走近的是正剧还是悲剧，不管是什么，我都希望自己成为“方丹”拥有她那顽强的精神。
篇8：1000《老人与海》读后感
1000《老人与海》读后感
1936年，富恩特斯出海很远捕到了一条大鱼，但由于这条鱼太大，在海上拖了很长时间，结果在归程中被鲨鱼袭击，回来时只剩下了一副骨架。《老人与海》给予我很多人生启示。什么是失败，失败就是要跌倒了重新鼓起勇气爬起来，再一次跌倒再一次爬起，永远不要失去了对生活的希望，不要失去了自己人生的梦想。什么是英雄，英雄就是敢于面对挫折，挑战挫折，战胜自己，战胜挫折的人，他们有勇气完成自己也许失败了很多次的梦想，这才算得上是英雄，
很喜欢海明威的《老人与海》，也了解到海明威的生平也有诸多坎坷，经历了战争，经历了疾病和精神的折磨，其实他一次又一次地勇敢过了，可惜最后，他还是选择了以自杀来结束了自己的生命，也许他有自己的理由，但是他却违背了《老人与海》中对失败和英雄的阐述，这是一个遗憾。
失败并不可怕。可怕的是自己对失败屈服，一旦屈服，那么所有梦想都不会实现，这在现实生活中有着很重要的意义，我觉得人生就像老人出海捕鱼一样，会出现那样勇敢地去面对，即使没有成功，也不会因为没有努力而给人生留下遗憾，我们也会是生活的.强者，我们的生命也会因为我们付出了努力而精彩。
读《老人与海》这本书，我感到我浑身增添了战胜困难的勇气和力量。无论是今后的教育道路有多少荆棘，多少挫折，我相信只有有老人那般不服输的品质，我一定会是生活的强者。
《老人与海》是一本具有强大精神力量的书，能让我们不管遇到什么困难都信心十足地去面对，坚持到底，决不退缩，向全世界大喊“我就是英雄!”我们被书中老人所感动，同时也被老人的精神和意志力所震撼到。在困难面前只要不低头，只要我们付出了努力，那么我们就是成功的。
篇9：老人与海读后感1000
老人与海读后感1000
《老人与海》虽然故事简短却寓意深刻，写的是老渔夫圣地亚哥在连续八十四天没捕到鱼的情况下，终于在第85天的时候发现了一条重量超过1500磅的 哈鱼，并开始了长达3天3夜的搏斗，大鱼才终于筋疲力尽浮上水面，被他杀死，《老人与海》读后感1000字。在归程中一再遭到鲨鱼的袭击，最后回港时只剩鱼头鱼尾和一条脊骨。
这是一部寓意深远的古典悲剧式的小说，也一部英雄主义的交响曲。海明威说：“我试图描写一个真正的老人，一个真正的孩子，真正的大海，一条真正的鱼和许多真正的鲨鱼。然而，如果我能写得足够逼真的话，他们也能代表许多其他的事物。”故事描写的老人圣地亚哥是个倒霉的人，84天没捕到鱼，而别的渔夫都把他看做失败者。但这似乎预示着一场战斗的开始，果然，就在第85天，他真的发现了一条1500磅大马哈鱼，明知对方力量比他强，还是决心战斗到底。他对大鱼说：“我跟你奉陪到底!”，最后终获胜利。在老人辛辛苦苦抓到了鱼之后，考验却并没有结束。鱼因为又大又长，他只好将鱼绑在船的一边。回航时，大鱼的血腥味引来了鲨鱼一次又一次的袭击，
于是，他用尽一切个人手段来反击。鱼叉被鲨鱼带走了，他把小刀绑在桨上乱扎。刀子折断了，他用短棍。短棍也丢了，他外用舵把来打。尽管结果鱼肉都被咬去了，但什么也无法摧残他的意志。上天似乎会怜惜过这样一位伟大的老人，他将厄运一次又一次降在老人身上，最终他的顽强意志却并没能得到好的结果，回港时只剩下鱼头鱼尾和一条脊骨。
为什么海明威不让老人最后获得胜利呢?这样不是更加能体现英雄的伟大、吗?老人的故事不仅象征着人与自然的关系，而且象征着整个人类坚不可摧的精神。在现实中，他虽然失败了，但在精神上，他却是胜利者，他那顽强搏击的精神，展示了人的高贵和尊严。遍顾所有的人生，谁没有经历过失败呢?哪怕再成功的人。失败的原因可以不尽相同，但无论如何失败总是一个让你难以承受的.打击。再出海，你就会有胜利的希望。我想，这种险恶的人生环境和这种坚韧的人生态度，正是这部作品越来越吸引人的原因。人生本来就是一种无止境的追求，故事中老人曾说：“不过人不是为失败而生的，一个人可以被毁灭，但不可以被打败。”这句话让我想起贝多芬的《命运交响曲》，贝多芬曾经说过：“我可以被摧毁，但我不能征服。”他们说明了英雄的含义，生命的意义。而文中的这句话也点明了文章的思想：人要勇敢地面对失败。从这个方面看，这本书不是寓言，也不是童话，而是一部现实主义的作品。胜利在这部小说里已经不重要，重要的是一个人的生命价值，老人敢于挑战极限，一次又一次地超越，不得不让我们敬佩，他所带给人类的是一种自信，一种强大的精神力量。
篇10：朝花夕拾读后感1000
朝花夕拾读后感1000
朝花夕拾读后感1000(1)
假期的日落时分，就应该泡上一杯茶，带上一本书，来到阳台，享受此刻的宁静与心灵的洗礼。
好书如此多，从其中挑出一本来也绝非难事，在书架上翻检的时候，目光不由的被鲁迅先生的《朝花夕拾》而引，信手拈来，这个明媚的午后就由它陪我了。
大概了翻看了这本集子，文章不多，仅十篇。
读完小引之后，便决定顺着文章的目录一片一片的读下去。
第一篇的题目叫做《狗・猫・鼠》。
鲁迅现在的文章是极有思想的，这题中的猫鼠狗自然也绝非是去写那猫鼠狗的各种秉性，而是借猫鼠狗这三个动物来借喻时下的人们的生活意识形态。
虽说本文的题目为《狗・猫・鼠》，而先生的众多笔墨都用来写自己的“仇猫”。
先生仇猫有许多的理由，猫的秉性和一些人很相像，看似乖巧，实则暗藏着“妖气”;先生还是既不喜欢猫的叫嚷声的，听到猫的叫嚷先生总要嫌烦，而这个猫则是更像及了那些与先生叫嚷的“名人”，先生自是要去仇猫的;还有一条也是先生仇猫的缘故，但凡猫若是捕食到比自己弱小的动物就尽情玩弄，直到玩厌了，才吃掉，这却是和当时一些人的做法无二的，一旦手中有了他人的把柄，必是会就想尽办法慢慢地折磨别人，自己享受着其中的“乐趣”。
这是何等病态的一种社会形态，笑人无妒人有，那确实是先生生活的那个时代的悲哀。
先生仇猫委实不是口头革命，先生对付猫自有一套办法。
开始只是从家中养的一只花猫下手，逐个推广，以致后来猫都从来不接近先生了。
文章至此，先生的态度已是明确至极了，而此时，先生笔锋一转，又引至了一只他收留的小隐鼠，隐鼠与那些比“名人名教授”还轩昂的大鼠是决然不同的，而先生的这个小隐鼠似乎也是葬身于猫之口中，随后来得知是长妈妈所谓，但是，先生和猫之间的矛盾委实不能“相逢一笑泯恩仇”了。
细细品味，先生所言的狗鼠猫，其实就是代表了先生所生活的时代的三类人。
先生用极其细腻的笔法描绘了这三个阶层，先生正是以笔为枪，抨击了那个时代的“名人”，表达了自己对于那些生活在底层的弱者的同情和支持，而那些“名人”各种媚态，对弱者的各种折磨，先生也嗤之以鼻!
先生的文章或许我还读不懂其中的真味，但是却能深切的感受到先生对那个日渐浑浊的世道的无奈与悲切，他用他的笔战斗着，挽救着奄奄一息的中华民族。
向先生致敬!
朝花夕拾读后感1000字(2)
夏日的午后，品读着鲁迅先生的《朝花夕拾》，我的思绪已经随鲁迅先生的文字飘到了那个久远的年代。
《朝花夕拾》，正同于它另类的名字一样，这本脍炙人口的巨作，是鲁迅先生在风烛残年的岁月里写下的。
老了，累了，回味起童年时的点点滴滴，心中还是会有当初的味道，想必还别有一番滋味吧。
清晨绽放的鲜花有了晨曦会显得更加娇嫩，到了夕阳西下时分去摘取，失去了刚刚盛开时的娇艳与芳菲，晚霞的照射却使它平添了一中风韵，那若有若无的清香在风的导送下，让人浮想联翩。
像是在尝一道佳肴，细细咀嚼，幼年时童真的味道留在心头，慢慢漾开。
鲁迅先生是一派大作家，他的童年并不乏味。
他是乡下人，却能和城里人一样去读书。
少了乡下孩子的粗狂，多了一份知书达理。
少了城里孩子的娇气，多了一种大度气派。
他怀念在百草园无忧无虑的日子，与小虫子们为伍，仿佛这样的童年才够味儿。
趁大人们一愣神，以神不知，鬼不觉的神速，钻进百草园。
油蛉在这里低唱，蟋蟀也会来伴奏，鲁迅的童年似乎是在一首大自然圆舞曲中度过的。
枯燥，乏味，是对鲁迅先生在三味书斋的最好的诠释。
稍稍偷懒一会儿，也会被寿镜吾老先生的一句：“人都到哪里去了?”喊回来，整天除了读书还是读书，闲来无趣。
从书卷里散透出的天真烂漫，不经意间似乎也把我感染了，或许鲁迅的文章真有什么魔力吧，他用一个孩子处世不深的目光探射了我的心，引起了我的共鸣。
有人说：要看一个人是不是真的会写文章，最主要还是看他的文章里有没有感情。
老师也曾说过：只有情感才能把文章变成有血有肉的。
我不得不承认鲁迅确实厉害，他的一切话语虽然平淡朴实，炽热的情感却展露无疑。
他希望与大自然真正拥抱在一起，憧憬在山水间流连，向往与小虫子们打成一片的日子。
读着读着，仿若年迈的老人顿时变成了一个活力四射小孩子，身上散发着阳光般的气息。
小的.时候，自己也曾拥有过那样的光辉世纪。
喜欢坐在河岸边看着鸭子从身前游过，颁着手指头细数“一只，两只……”;喜欢奔跑在林间小道，抛开心中的不愉快，尽情去笑，不用管礼数是否;还喜欢躲在一个隐秘的地方，看着同伴进进出出找自己的忙碌身影，最后因为自己躲的技术太高超，无奈，只得向我低头认输。
想到这里，心中有种窃喜的感觉，说不上来是什么。
好象是一个小小的“阴谋”得逞了，又象是躲过了一场小小的“灾难”。
我们的童年渐行渐远，留下的是一个美丽的回忆。
《朝花夕拾》，去领略一下鲁迅的童年，慢慢体会其中的幸福童年味儿吧。
琐碎的记忆在《朝花夕拾》中重现，不一样的年代，一样的快乐，童年，惹人怀念啊。
朝花夕拾读后感(3)
暑假里，我在网上找了一本鲁迅的《朝花夕拾》，原名《旧事重提》。
这是一部回忆散文集，记叙了鲁迅幼年与青年的生活，共十篇。
这本书中通过对往事的回忆，批判了当时的社会与正人君子，其中《狗―猫―鼠》这一篇令我感受深刻，它讲述鲁迅小时候仇猫，因为猫的性情残忍而具有媚态，在夜晚经常嗥叫，扰乱他人读书休息。
更因为在童年时捕食了作者心爱的隐鼠，所以他十分憎恶。
虽然后来得知隐鼠是长妈妈踏死的，但终究没有与猫的感情融合。
从这里我读到作者在幼年时，就已经爱憎分明，对弱小者产生同情心，憎恶暴虐。
同时读这篇文章也通过自嘲在暗暗讽刺着那些散布流言蜚语的“君子”“绅士”，批判着他们的狂妄自大，我不得不佩服鲁迅那文笔的妙处。
《琐记》这一篇也使我受益匪浅。
它记叙了鲁迅儿时与伙伴们经常到衍太太家玩耍，因为天伦闹出什么乱子来，衍太太也绝不告诉各人的父母。
在鲁迅与伙伴们去吃缸里的薄冰时，衍太太却让他们比赛谁吃得多，并唆使鲁迅去寻找母亲的首饰，变卖成钱给自己买东西，我感到衍太太心术不正，心灵不纯洁，怎么能用不良的做法去影响孩子心理健康呢?
《二十四孝图》讲述了鲁迅在儿时阅读“老菜娱乐亲”郭巨埋儿等故事，通过对比古今不同的版本，十分不解，甚至反感。
我也读了读，发现其中一些故事荒诞愚昧，富有迷信色彩，虽然使读者明白孝顺的道理，但其中大多是把原来的加以夸张虚构，哭泣能使竹笋得以成长吗?赤身躺在冰上能有鲤鱼跳出吗?当然不可能，这说明了封建孝道的虚伪和残忍。
《朝花夕拾》朴实的语言，细腻的情感，鲜活的人物融合成一篇篇精妙的散文，这里面有对童年的美好回忆，有对社会的强烈抨击，也有对往事的深切怀念，有对社会的强烈抨击，也有对往事的深切怀念……《朝花夕拾》着部散文集堪称是中国文学史上的一颗璀璨明珠。
篇11： 读后感1000字
前不久，我读了一本书DD《红岩》。这是一本军事着作，主要描写了在解放战争时期，潜伏在重庆的地下党同志与斗智斗勇，在严刑拷打下，不畏强敌，与其抗争到底，直到牺牲的最后一刻。
那一个个不堪入目的悲惨镜头在我眼前浮现，一句句永远忠诚于党的肺腑之言在我耳边萦绕。
江姐虽然没有出生背景，但是她对党的绝对忠诚是不容置疑的。在重庆工作的时候，由于叛徒的出卖，他们暴露了，江姐为了保护他人自己被捕了，敌人妄想在这个仍然年轻的党员身上找到线索，使用了一切酷刑，哪怕用竹签子钉她的手，1根，2根竹签撕裂了血肉，带给江姐的是十指连心的痛啊!但这也只是徒劳。江姐的眼神里露出不屈的光芒，让敌人那狰狞狂笑的丑恶面孔，变成沮丧与无奈，她说：“你们可以打断我的手，杀我的头，要组织是没有的。”“毒刑拷打，那是太小的考验。竹签子是竹子做的，共产党员的意志是钢铁铸成的!”
当然，被残害的还不只江姐一个人，面对这些宁死不屈的爱国英雄，只能给他们肉体上的痛苦，但始终改变不了，他们爱党爱国的信念!
许云峰，一名普通的共产党员，却用他那不平凡的，灵魂谱写不朽的诗篇。他经验丰富胆识过人，常常为了他人而更多的牺牲自己，当他察觉到沙坪书店暴露的时候，凭着经验果断地决定进行转移。在敌人的审讯前，他毫不畏惧，利用智慧把敌人引入圈套，给自己的同志们赢得了足够的逃跑时间。
在白公馆的地窖里，许云峰用自己的双手，极其艰难地挖出了一条逃跑的地道，然而他却把生还的希望留给了别人。就在最后关头也不失英雄本色，面对着那紧跟在后面的特务，高声命令道：“走，前面带路。”死亡，对于一个革命者，是多么无用的威胁!
面对这些临危不惧的共产党员们，我们更要珍惜现在的美好，因为这是他们用宝贵的生命换来的，党给予了我们太多的关怀，让我们无忧无虑的成长，不愁吃，不愁穿，空调，电脑要什么就有什么，更不用忍受那令人无法想象的痛苦，我们在学习上一点点小小的困难这又算得了什么呢?
伟大的党啊，没有你哪来今天的繁荣?崇高们的烈士们虽然你们为了革命事业献出了宝贵的'生命。但是你们的精神却是永垂不朽的，对党，对人民他们抛头颅，撒热血，而面对残酷的敌人只有一句坚定地：“不知道!”
在中国复兴的道路上，革命先烈们用鲜血，铺筑了一条光明大道。新中国已经成立，他们的使命已经完成，实现中华民族的腾飞是我们这一代的任务，祖国未来的花朵，将在不久的未来怒放，中国这头雄狮将不再沉睡!
篇12：《弟子规》读后感1000
《弟子规》读后感1000
《弟子规》用最简短的文字，把一个人如何孝敬父母、友爱兄弟、立身处事、待人接物、修身治学等等的态度和礼仪概括的形象全面。通俗易懂的文字里揭示着许多做人的道理，读起来也让人感觉朗朗上口。对于我们在生活、工作、家庭等方面也有着重要的意义，将是我们终身受益的良师益友。
人生在世，品行不是天生的，它须在幼小的时候开始培养。《弟子规》中要求我们先端正品德。其中包括孝、悌、礼、仁、忠等。在做到这些后，它又教了我们一些学习方法，不但要认真学，还要实践，这样才能真正地读好书，成为有用之才。我读完《弟子规》后，再衡量一下自己的品行，确实有一定的差距。对此，我反省了自己，并总结出三点做人最重要的品格：
第一做人要懂得感恩。对一个人而言，应该报答的最大恩情是父母的养育之恩，所以《弟子规》第一章就是《入则孝》感恩之心体现在一个“孝”字上，“父母呼应勿缓 父母命 行勿懒”“父母教 须敬听 父母责须顺承”，想一想这些都是我们做儿女的孝顺父母的基本要求，但我却有很多没有做到。通过这次学习，希望自己在今后的学习和生活中加倍努力，希望能给操劳的父母幸福的生活。
第二待人接物要怀着恭敬之心，为人要谦虚。恭敬与谦虚是分不开的，没有内在的谦虚很难做到对人恭敬。“满招损谦受益”、“虚心使人进步，骄傲使人落后”，虽然从小就念过许多这样的名言警句，但我却没有意识到谦虚是一种品质，反而常常争强好胜，骄傲自满，
第三要找准自己的人生目标。《弟子规》教人向善，长养人的德行，目的是让人活得有意义。而我也是通过学习《弟子规》明白和学到了做人的道理，人生是一个过程，过程如何很大程度上取决于你选择了一个什么样的人生目标。
以上是于自身的规范，但是于父母，与家人的规范我认为可以很好的用“入则孝，出则弟”来解释。 首先是“入则孝”，这里主要是教育我们要孝顺父母、亲人。他们所说的，所做的都是为了我们好，所以无论如何，我们都应当听从他们的教诲。还有就是，不管他们爱不爱我们，我们都要用自己的`真心去爱他们。因为，毕竟是他们生下了我们，养大了我们，我们总不能忘记养育之恩吧?更何况弟子规里面也有写到“亲爱我，孝何难，亲憎我，孝方贤。”它的意思是：不管父母、亲人爱不爱你，你都要尽你做人的孝道，尊敬父母、亲人。
其次是“出则弟”，它是教我们怎么和别人相处的。比如“兄道友，弟道恭，兄弟睦，孝在中。”意思是：兄弟朋友要互相尊敬，要和睦，如果不和睦，父母就要为你们操心，和睦，就少了父母亲的一份担忧，就等于是孝敬父母了。所以，我们一定要和兄弟姐妹们和谐相处，这样我们的父母看了才会从心里面为我们感到高兴，我们也会因此更快乐的。
《弟子规》中所讲的道理，正是教人伦理纲常的最基本的常识。这也是中华传统文化的瑰宝，它彰显了中华文化的博大精深，有体现了传统道德精神海纳百川的气概。今后，我还会深入内心地反复读诵 《弟子规》，从中学会做人处事的道理，这样既可打造健康、和谐社会，也可提升自己的修养。作为当代的青少年，认真学习弟子规，取其精华去其糟粕，辩证地去接纳《弟子规》吗，迎合时代的发展，把这一中华文学瑰宝继承并弘扬下去。
篇13：1000字左右读后感
中国有一位著名的经济学家写了一本相当有名气的书《穿越玉米地》，读了它的人都觉得获益匪浅。
《穿越玉米地》中有这样一则故事，有一场名为“穿越玉米地”的比赛，谁要是能在规定的时间内横穿过一片玉米地最快并且手中的玉米最多，谁就会成为获胜者。参加这项比赛的共五个人，他们是A：本市的短跑冠军，素有“飞毛腿导弹”之称，他的自励语是“速度就是一切”。B：一位篮球运动员，拥有强健的体魄与顽强的意志。在他看来，胜利就像将球放入篮筐那么简单。C：一位老道的猎人，长年在森林里居住，据说他的枪法很准，但大多数认为那不是因为他的枪法好而是因为他有一双比鹰眼还敏锐的双眼。D：某大学的农业学博士，他已将自己的大半生都用在了改良农作物，而这次比赛用的玉米地中的玉米就是他的研究成果。E：一位中年农民，因为政策等方面的原因，他种了很多年的玉米。
故事的问题是：谁将赢得这场比赛？
让我们来分析一下读者们的逻辑：既然是要求在最短的时间里跑完全程并且手中要有多的玉米，那么速度肯定是最重要的了。因此A获胜的可能最大。但是仔细想一想，A和B同是运动员，B虽然跑得慢一点但身手敏捷，谁是冠军还不一定呢。C呢？虽然他没有身体上的优势，但是他有眼光，能比别人更清楚地看到前方的路，能比别人更容易发现大个的玉米。他夺冠的几率也不小。而D，虽然他是参赛者中最年长的一位，但他的智能却是其他人所不能及的。最后再来看E，他虽然只是一个农民，看起来在体力和脑力上都差强人意，但他却是经验最丰富的一位，因为他在这之前不知已经搬了多少玉米。仔细分析之后，这五个人赢得比赛的几率还都差不多，可是在速度，天赋，远见，慧眼以及经验的比赛中，到底谁能获胜呢？读者从此陷入了思维的迷雾。
也许有极个别的头脑灵活的读者会问：为什么不合作呢？比赛中并没有禁止合作啊！
回答正确！这场比赛的获胜者就是合作者。虽然每个人的特长、天资都是很优秀的，但这个世界上没有任何东西是完美的，任何人都有它的缺点与不足。如果我们只是一味地信赖与利用我们的长处而忽视自己的缺点，那么我们注定与成功无缘。一个最浅显的例子就是木桶装水DD一只木板围成的水桶能装多少水取决于所有木板中最短的那根，而并非最长的那根。想要木桶装水更多，只需取长补短。但其本质还是二个字DD合作，合作学习使我们的效率更高，合作生活使我们的生活更和谐。
为了在人生的赛场中能够最多地摘取玉米。我们一定要学会合作。
篇14：钢铁是怎样炼成的读后感1000
钢铁是怎样炼成的读后感1000
《钢铁是怎样炼成的》的主人公是保尔柯察金，一个双目失明，身体瘫痪的残疾人。即使命运给他如此大的打击，他并没有选择逃避自己的人生，放弃自己的未来。他选择了以钢铁般的意志去完成革命。保尔的一生就像死神的代表作，病魔，残疾，贫穷，挫折……
在生活中处处碰壁的保尔在那残酷的世界中苟活着，他体会到了世界的黑暗，他明白了生活的残酷，他也了解到了生命的脆弱。就如他临死所说的：“我的整个生命和全部精力，都献给了世界上最壮丽的事业――为人类的解放而斗争。”当他杀死了一个敌人背井离乡后，他参加了革命，为了人类的幸福和自由而努力。而在参加革命的八年里，他又无时无刻被病魔缠绕着。一边参加革命工作，又一边在与病魔做抗争。这是何等坚强的意志，何等顽强的性格啊!作为一名现代的好男儿，我也不禁被保尔的这种顽强不屈的精神所感动，
阅读完这篇小说之后，我对生命的理解又有了一层新的.认识：人最宝贵的东西就是生命，生命是属于我们的，只有一次。而人的一是生应该这样来度过的，当他回首往事时，不会因自己年轻时虚度年华而后悔，也不因过去的碌碌无为而羞耻。生命是宝贵的，而人不能甘心平庸的生活，就连小草也在努力着为春天增添一点绿。作为自称是一个智慧的种族，我们有什么理由去用自己的青春来挥霍，我们又有什么理由拥有人类的身份而去做一些令人羞耻的事。 通过这篇小说，令我重新审视了一下自己的生命，自己走过的十几年的路。我发现，从牙牙学语的婴儿到玉树临风的青年，我都缺少了一种来自生活的磨练。曾经有道题，问住了不少年轻人。“当你把你与生俱来的身份，和父母的钱财都去掉，你还剩下什么?你还有几个知心朋友?你还要怎样在这个世界生存?你这么多年来，真正学到了什么?拥有了什么?(百团大战读后感)
所以说，人的一生不能碌碌而为，浪费青春。我们学习主人公保尔，看看他是怎么在多次挫折和磨难中坚持下来的。然后再与自己对比，设身处地想想。你会发现，你原来比他缺少了那么多东西。因此，我们要在今后的时间里，寻找自己的目标，实现自己的目标，做自己认为对的事。让自己至少在年老的时候不会后悔自己当初那些愚蠢的决定。
保尔面对身体的残疾以及心理的伤害这双重打击，他没有一昧地自暴自弃，自甘堕落，反而在逆境中求生存，对生活充满希望。这就是全书最闪亮的一点，也是最值得我们学习的地方。正因为保尔的身材志坚，自强不息，也造就了但是时代背景下一个硬汉的代表形象。
篇15：目送读后感1000
目送读后感1000
不知道为什么，读了龙应台的《孩子，你慢慢来》后，觉得她的文字细腻、温暖、生活化又能给人以启发，于是不自觉得开始喜欢她的作品，都说她是亚洲最犀利的一支笔，但作为两个孩子的母亲，她也会有最柔软和难以言尽的时候。《孩子，你慢慢来》写尽了一个母亲在孩子成长过程中的点滴惊叹和感慨。
关于《目送》，源于一段写在该书封底的文字，“我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影告诉你：不必追。”我乍然觉得那会是一部多么哀伤的作品，试想我们的一生将会有多少目送的故事，不管是“目送”还是“被目送”，总是会透露淡淡的离别依依。
在《目送》中，有若干篇散文，这些文章，写亲情、友情、爱情、人情、心情，总之是充满了一个“情”字。有感情浸润的文字总是迷人的，透露着灵性，
、《目送》思考着生与死的人生大问题，在写父亲的逝去、母亲的垂老、儿子的远离、朋友的牵挂、兄弟的携手共进的同时还写失意、失败、脆弱和放手，这是一本生死笔记，深邃、忧伤、美丽。
读完之后我释然了，我们不停地目送悲欢离合，不停地去感受人生无常，才能不断成长，这就是人生。学会欣然目送，不必追。人就是在不断目送中长大成熟，从“被目送”走向“目送”……
我喜欢《回家》，写的是作者的母亲，心中那份渴望回到家乡的思念。家，是什么样的地方?作为儿女，父母在的地方就是家;作为父母，孩子在的地方就是家;作为终身伴侣，两个人在的地方就是家。家，不是一个邮政区号、不是一个地址，不是空间，而是一段时光，一段有着温暖而安心的记忆的时光。就算人会一个一个走，但家还是会在那，驻足我们心中的`一个角落，某年某月某一天，我们还是会认得，家的样子。
我至今还会跟我的朋友们说，我读大学的时候一天一个电话往家打，不为什么，也没什么事，就是想打个电话问候一下爸妈，他们都笑了，说“有病，没事打什么电话”，其实那是一种对家的牵挂和依赖。“儿行千里母担忧”，从没离开过家，爸妈习惯了我在身边，一旦他们的生活中缺少了我，他们会不习惯。若干年后在整理爸爸的东西时，我发现他保存着我大学四年来寄回家的所有信件、贺卡甚至学校寄回的成绩单……
学会关心身边的每一个人就可以了，无论爱你的、你爱的，当所有的风景都看透，他们会陪你看细水长流。
【1000读后感】相关文章：
1.读后感1000
2.水浒传读后感1000
3.活着读后感1000
4.百年孤独读后感1000
5.小王子读后感1000
6.读后感1000字左右
7.简爱读后感1000
8.三国演义读后感1000
9.《背影》读后感1000
10.培根随笔读后感1000
文档为doc格式
Copyright?2020个人简历网 www.gerenjianli.cn 版权所有 个人简历网专注免费提供最新最全的简历模板、表格、封面、范文等素材下载！
声明 :本网站尊重并保护知识产权，根据《信息网络传播权保护条例》，如果我们转载的作品侵犯了您的权利,请联系我们，我们会及时删除。
